خانوادگی‌ترین و اولین رابطه‌ی غیرفردی است که یک انسان با آن برقرار می‌کند؛ عاطفی‌ترین رابطه، خانوادگی‌ترین مفهوم. «مادر» یک مفهوم بسیار دلگرم‌کننده و دل‌چسب است.
وقت شما می‌بینید که نقش حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) در تاریخ، که عمه‌ی ائمه است، تنها زنی است که دو فرزندش امام هستند و مادر بقیه‌ی امامان هم هستند. به تعابیر مختلف از زبان‌های مختلف نگاه بکنید، این عنوان برازنده است.
مادر رسول خدا (صلی‌الله‌علیه‌وآله) هم هست.
وقت شما می‌بینید ایشان، عمر کوتاهشان،
کلاً و به‌ویژه عمر بسیار کوتاهشان بعد از رسول خدا (صلی‌الله‌علیه‌وآله) را تماماً در متن جامعه بودند؛ اجتماعی حرکت کردند، اجتماعی گریه کردند، سیاسی فریاد زدند.
و چه الگویی ما می‌خواهیم بهتر از حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) در اوج عاطفه، در اوج ارتباط فردی که با ایشان می‌توانیم برقرار کنیم،
ایشان سیاسی‌ترین عملیات را انجام دادند، اجتماعی‌ترین حضور را داشتند.
یعنی مادر ما، ما را سیاسی و اجتماعی بار آورده است.
مثلاً اگر حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) صرفاً خاطرات فردی از ایشان نقل می‌شد، می‌گفتی به این سادگی‌ها ما می‌توانستیم به سمت اجتماعی‌ات و سیاسی‌ات و این‌ها برویم.
یک نفر می‌گفت که آقا، الگوی ما حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) است.
حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) صحبت کن، فقط اخلاق و نماز و معنویت.
ولی جایی برای چنین حرف‌هایی باقی نگذاشته از حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) که خب بین این دو، فاطمه‌ی هستیم، به یاد ایشان می‌خواهیم از سیره‌ی سیاسی ایشان صحبت کنیم.
حالا سیره‌ی اجتماعی ایشان در موضوع مدیریت ذهن جامعه، دیدیم ایشان جلسه‌ی قبل، آن دیباچه را از ایشان نمریم.
نقل کردم: «معاشر المسلمین». معاشر المسلمین یعنی جامعه‌ی مردم و مسلمان‌ها و مؤمنین. معاشر یعنی نه تک‌تک مسلمان‌ها، معاشر المسلمین؛ این سریع‌ترین خطاب اجتماعی است، ای جامعه‌ی مسلمان‌ها.
بعد فرمودند: «المُسرِعةُ إلی قیلِ الباطل». بله.
شما سریع به سوی سخن باطل می‌رید.
یعنی در جریان مدیریت ذهن شما، این خاصیت در شما هست؛ لذا راحت مدیریت می‌شود افکارتان.
چون شما سخن باطل را راحت می‌پذیرید و سریع به سمتش می‌رید.
خب من می‌خواهم یکی دو نمونه درباره‌ی این ویژگی در قرآن، فقط دو تا آیه نمونه اشاره کنم.
می‌فرماید در سوره‌ی مائده: «فَتَرَدَّ الدِّینَ فِی قُلُوبِهِم مَّرَدًّا یُسارِعُونَ فِیهِمْ».
کسانی که در قلبشان بیماری هست، این‌ها سرعت می‌گیرند به سوی کافران و واضع‌شان، ارتباط با آنها.
پس این سرعت گرفتن به سوی باطل در قرآن تصریح شده، آن کلامی که در فرمایش حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) است.
دقیقاً نمی‌خواهم بخوانم؛ یک نمونه دیگر را هم می‌خواهم بخوانم در قرآن کریم.
می‌فرماید: «لَوْ خَرَجُوا فِیکُمْ ما زَادُوکُمْ إِلَّا خَبالاً». منافقین را با خودتان نبرید جنگ.
فکر نکنید لشکرتان زیاد می‌شود؛ این‌ها را با خودتان می‌برید، این‌ها جز ضرر برای شما ندارند.
«وَلَا یُوضَعُوا خِلالَکُمْ یَبْغُونَکُمُ الْفِتْنَةَ». تو بین شما فتنه ایجاد می‌کنند. چرا؟ چرا؟ چه کار می‌کنند مگر؟
«وَفِیکُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ». این‌ها بین شما، ولی گوششان به او برود؛ سماعون. این‌ها افکارشان توسط دیگران اداره می‌شود. سماع یعنی زیاد شنونده.
یک معناش این است که زیاد پذیرنده، زود پذیرنده. دوباره «سرعت الی قیل و باطل» اینجا می‌آید.
یا در مورد قوم یهود می‌فرماید: «سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ». این‌ها حرف دروغ و خیلی می‌شنوند و زود می‌پذیرند. حرف دروغ، اصلاً روحی‌هایشان اینجوری بعضی‌ها؛ دروغ و راحت‌تر می‌پذیرند.
سماعون‌ها مثل اینکه می‌کنند مثل فلانی؛ آدم حرف‌گوش‌کنی. حرف‌گوش‌کنی یعنی تابعه. همو معناش سماعون برود؛ حرف‌گوش‌کنی، تابعه.
هم زیاد دنبال آن حرف‌ها، هم زود آن حرف می‌پذیرند و دلیل نمی‌خوانند؛ دنبال یک سخن باطل که بپذیرند.
خب ما اینجا داریم از چه صحبت می‌کنیم؟ از مدیریت ذهن در جامعه.
خب.
از مدیریت ذهن در جامعه این است که بگذار کافران کار خودشان را بکنند، منافقان کار خودشان را بکنند، همه به افکار عمومی بیاورند، اقدام برای اداره و انحراف افکار عمومی به عمل بیاورند. حرف دین این است.
می‌گوید اصل این است که تو نپذیری، تو زیر بار نروی.
اصل در جامعه‌ی اسلامی بستن دهن کافران و منافقان نیست.
اصل در نپذیرفتن مؤمن است.
این یک اصل بسیار مهم.
حالا برای اینکه این اصل خیلی جالب بشود، من یک آیه فوق‌العاده جالب بخوانم برای شما.
اصلاً بنده در این تجربه‌ی چه سال طلبگی خودم و مطالعاتی که خود مختصر داشتم، خواهم یک گزارش بدهم.
خب.
این‌جور آیات قرآن را خوب خیلی بهش توجه کنیم تا حقیقت دین را دریابیم.
کدام آیات قرآن؟ آیات قرآن که خدا بعضی از بدی‌ها و مشکلات را به خودش نسبت می‌دهد.
دهن که من، خدا بگوی من کار بدی کردم و من اجازه می‌دهم این کار بد اون را انجام بدهم.
من اجازه می‌دهم این مشکلات برایتان پیش بیاید. من خودم این بلاها را می‌فرستم، این ابتلاعات، این امتحانات. این‌ها را یک کمی بهش توجه کنیم.
خوب.
حقیقت دین این است که ما در وضعیت امتحان قرار گرفتیم و می‌گیریم و دائماً داریم امتحان می‌شویم.
به این بُعد جبری زندگی یک کمی بیشتر نگاه کنیم، بیشتر حساب می‌بریم از خدا. ناراضی دیگر از زندگی نخواهیم شد.
پس آن گزارش مختصر این بود که بیایید به بخش امتحانی زندگی که همه‌ی زندگی،
به بخش جبری زندگی که در کنار همه‌ی آن اختیارات ما این بخش حضور دارد، بیاییم به بخش اراده‌ی خدا بیشتر نگاه کنیم.
به سنت‌های خدا بیشتر نگاه کنیم تا تصادف نبینیم.
خیلی‌ها هستند تحلیل‌های سیاسی، اجتماعی، مدیریتی؛ یک جوری در این تحلیل‌هایشان آدم نگاه می‌کنیم یک خدایی نیست.
اتفاق می‌بینند همه‌چیز او.
آره، فقط عوامل زمینی را می‌بینند، فقط... نه، هم زمینی هم آسمانی، هر دو را ببینیم.
چیده می‌شود برنامه‌هایی تا اتفاقاتی می‌افتد.
بله، هر دو را باید دید.
بله.
اگر مرا بود فقط عوامل آسمانی را ببینیم خیلی راحت بود، نیست؛ نماز باران. باران عوامل طبیعی دارد، عوامل آسمانی دارد.
نماز باران چرا با خیلی‌ها وحشت می‌کنند بروند بخوانند؟ نگران اگر رفتیم نشد چی.
آقا نماز باران جزو فعالیت‌های مکانیکی نیست. مکانیک برای ماشین تعمیر این‌ها.
نماز باران یعنی اینکه، بخش آسمانی عوامل را ما می‌رویم تمنا می‌کنیم. ممکن است بخش‌های دیگر خدا مصلحت نداند.
اصلاً مستجاب بکند یک جوری دیگر روزی برساند. پیچیده است.
باران فقط به دعا نمی‌آید. باران فقط به گناه هم قطع نمی‌شود. ولی گناه و دعا مؤثر، منفی و مثبت، مؤثر است.
00:
عواملی در آلم وجود دارد. عمالی عوامل تحت کنترل بشر نیستند.
بله.
مواملی عامل مؤثر. خب پس استغفار می‌تواند آن بخش از عوامل نامرئی یا الهی یا معنوی را اصلاح کند. بله.
نماز استغافه برای باران می‌تواند آن بخش را اصلاح کند ولی او باران نیاد. ولی او باران نیاد. بله.
اصلاً ممکن است شما برای مریضتان دعا کنید. خب مریضتان از دنیا رفت.
آقا بگویید دستگاه خدا کار نمی‌کند؟ این مسخره‌بازی‌هایت چه است؟ تو باید می‌بردیش دکتر؟ نه. هم دکتر ببرید هم دعا کن.
آدمای نادان و کم‌ظرفیت نمی‌توانند این‌طور با هم جمع کنند. ولی آدم عاقل می‌گوید ال جمعه مهما امکند.
آبو قصه‌ای با توکل زانویی اشتر ببرد. بله همان است. آقا تو افسرش را ببند زانویی را ببند بروی توکلت بر خدا برد.
ما سنت‌های الهی را بدانیم. سنت الهی، گناه روزی را کم می‌کند. آدم‌های احمق در مقابل این حرف چه می‌گویند؟ او آدم گنهکار کافری که پول از پا روش باران می‌رود چه؟ این حماقت است. خود این سوال حماقت است. چرا؟ آقا یکی از عوامل ممکن است در اثر گناه، تو روزی کم بشود. و خدا در قرآن گفته بعضی وقت‌ها ما کافران را نملی لهم. مولت می‌دهیم.
مولت می‌دهیم.
مهلت می‌دهیم.
امکانات می‌دهیم.
همین خدایی که می‌گویی گناه کردی روزی تو کم می‌کنم. الان من روزی کم شده نمی‌دانم. مال تنبلی، مال بی‌تدبیری، تنبلی هم نکردم بی‌تدبیری کردن، مال گناه هم است نمی‌دانم. ولی می‌گویی خب حالا یکی از عواملی که تحت کنترل گناه است او را ترک کن، چه بسار بخشی از این روزی اضافه بشود یا همش اضافه بشود؟ تدبیرتان با را درست انجام بده و الی آخر.
او بسر آدم گنهکار، روزی‌اش زیاده چی، امتحان برای او و برای بقیه جامعه چون اگر هر کس گنهکار بود پولش کم می‌شد و فقیر می‌شد.
آمیدید چقدر مشتری الکی برای خدا اضافه می‌شد؟ مردم همه صرف می‌بستند به طمع پول.
اصلا مساجد تهران جا نمی‌شد، اصلا خوب نیست این وضعیت، درسته؟ آقا.
چون بته‌انه همه جمعیت که ما مسجد نداریم.
همه تو خیابان راه افتادند عین نماز جمعه یکنون سجاده زیر بغلشه، کجا بی‌دانیم هم سر کار؟ سجاده کجا؟ نماز هم پول می‌آورد.
این‌جوری می‌شد خیلی خنده‌دار می‌شد، خدا پیچیده کرد حیات انسان را.
کسانی که می‌گویند مثل اروپا این‌قدر باران می‌آید، واقعا خنده‌داری توی قرن بیست و چهار بگویم، چند آدم و این‌جوری حرف بزنند.
تو اروپا باران می‌آید، مردم گناه نکردند یا مثلاً اینجا باران نمی‌آید، صد در صد مال گناه است.
نه مثلاً باید فلان تدبیر را آخیزداری و فلان و بیسار، این کارها را مثلاً انجام می‌دهند، طبیعت را خشک نگه نمی‌داشتند.
بله، تدبیر هست، تنبلی هست، گناه هم هست، این‌ها را روش مؤثر است، رو رزق، رو باران، قابل جمعه با هم.
بله. درسته؟
و ما چون نمی‌دانیم میزان تأثیر هر کدام رو، پس بهتر است به سنت‌ها و به دستورهای الهی عمل بکنیم.
بله، این پیچیدگی آدم عاقل باهوش دقیق را محتاط می‌کند، می‌گوید اجمالاً من هم، یک پزشک هم همین‌طور است، مثلاً می‌خواهد یک بیماری را مداوا بکند، چند تا قرص دیگر برای کنترل بقیه شرائط بدنی او می‌دهد، می‌گوید این‌ها در اثر بگوید یک عمل جراحی سختی است، یکی دو نفر دیگر تکنیستی‌ان بیاید آنجا، می‌شوم انجام باشید چون این عمل ممکن است بفلان خواهد
آن چیز احتیاج بیدا کند، نفسش، خونش، می‌آورد، می‌چیند، بعدش هم می‌گوید خب، الحمدلله، درستم به شما نیاز نشد، من کارم را راحت انجام دادم و پیش‌بینی ما مثلاً این‌گونه نتیجه داد، درسته؟ آدم عاقل باهوش همه‌ی عوامل را فراهم می‌کند، یکی از عوامل برای رزق و روزی همیشه رضایت خدا است، همچنانی که یکی از عوامل برای رزق و روزی همیشه
امتحان خدا است، امتحان خدا از آدم بدا، یکی از انواع امتحانات خدا از آدم بدا روزیه دادن زیادی به آن‌هاست، ببین این‌های مرغ همدیگر آدم عاقل می‌تواند جمع کند ولی هم‌القا نمی‌توانند این‌ها را با هم جمع کنند، می‌گوید چه جوری آخه، من گناه بکنم، روزی هم کم بشود، آدم بده، گناه بکند، اتفاقاً روزیش زیاد بشود، نمی‌تواند این‌ها را با هم هضم کند
ولی آدم عاقب، تو کافره هم هستند که خیلی از روزی‌هایشان کم شده به خاطر گناهانشان، خیلی از آرامش‌هایشان کم شده به خاطر گناهانشان، آنجا هم هستند، آنجا هم نیست که همه‌ی روزی‌هایشان افزایش پیدا می‌کند، به خاطره، مثلا یکی از چیزهایی که تو قرآن می‌فرمد، از آن‌ها خدا می‌گیرد، چه عقل است؟ همین عقل و فطرت ناب انسانی در آن‌ها نیست که این جناح‌ها را
و کذالکه جعلنا لکل نبیین عدوّاً، و به این ترتیب، و کذالکه، ترجمه فارسی، انجش، اینجوری خیلی قشنگه به نظر من، و کذالکه، و به این ترتیب، و این‌گونه، آله، جعلنا قرار دادیم برای هر پیغمبری دشمنی از شیاطین شیاطین الانس والجن، ما قرار دادیم دشمن برای شما،
مثل آن بچه که آمده است کنار دوشک، مثل هم می‌گویی، اینچا را من را زد، بابا اینجا آمدی برای درگیری، اینجا، نرم من غریبم بازترم نیاد، اینجا آمدی برای درگیری، ما برای هر پیغمبری طبیعتاً برای امتشم هست، شیاطینی از انس و جن قرار دادیم، یوحی بعدهم الی بعد زخرف القول، اینا به همدیگر پیام می‌دهند،
غروراً برای فریب دادن همدیگر، ولو شا عرب و کم ما فعلوها، اگر خدا می‌خواست این کار را نمی‌کرد، برو درگیر شو، نشین ناراحت، اینا چرا اذیت می‌کنند، اینا چرا، اگر خدا می‌خواست، فدرهم، تو کاری با آنها نداشته باش، آنها هستند و وظایفشان را دارند انجام می‌دهند، بله، شما راه تو برو مبارزه کن، مقاومت کن و الی آخر، فدرهم و مایفترون، ولشان کن هرچی افترام می‌برد.
یعنی، ولشان کن، یعنی اعتنا نکن، سست نشو، وی نکن حادثه‌ی شومی اتفاق افتاده که نباید اتفاق می‌افتاده، من این را قرار دادم برای شما، من این را قرار دادم شما را بزنه، بعد می‌فرمد، حالا چی می‌شود، اینا افکار عمومی را خراب می‌کنند، وله تسغی الیهه افئدت‌اللدین لایومنون بالاخره، هر که ایمان به آخرت ندارد، لتسغی الیهه.
افئدت‌اللدین. می‌گوید دل‌های کسانی که ایمان به آخرت ندارند، میله به آن‌ها پیدا می‌کند.
پذیرش افکار باطل، اداره شدن افکار گروهی از مردم توسط دشمن، شیاطین جن و انس ادو.
بله.
اینا ناشیه از عدم ایمان کافی به آخرت است.
وله یروه و وله یق‌ترفه ما هم مختلف شد.
می‌فهمد که اینا بروند تا آخر کار بگذار، هر کاری می‌خواهند بکنند بکنند. چه کار می‌خواهند بکنند؟
تو هر باطلی قدم بردارند آخرش نیستی و نابودی است.
که الان در این باره‌ها باید صحبت کرد چون باید جوری نگاه می‌کند که من باید بحث را جمع کنم.
اصل اول، اصل اول در موضوع اداره‌ی افکار عمومی، اینه دشمن تو که بیاید بر افکار عمومی تأثیر بگذارد خدا قرار داده.
بله.
شیاطین انسی و جنی. اگر کسی دلش بیمار باشد به سمت سخن باطل آنها سرخ پیدا می‌کند.
اگر کسی ایمان به آخرت نداشته باشد به سمت آنها سرخ پیدا می‌کند.
بله.
ان‌شاءالله ما کسانی باشیم دوراندیشت تحت تأثیر اداره‌کنندگان افکار عمومی از دشمنان شیاطین جنی و انسی که خدا قرار داده تا ما را امتحان بکند قرار نگیریم.
الهی آمین. خیلی ممنونم. بحث جزای او واقعاً مهمی است. من شخصاً قدردانی می‌کنم ازتان را برقص.
رزم‌باری در کلمات خدا و معصومی.
برحال مدیریتش و لحوه‌ی بیانش ممنون.
یک دو سه تا دعا بکنند حاجه‌های پناهیان برایم آمین بگوییم و دیگر خداحافظی کنند.
خدای ما را جزو مؤمنینی قرار بدهد که هیچ وقت به حق شک نکنیم. الهی آمین. و هیچ وقت به باطل یقین نکنیم. الهی آمین. خیلی متشکرم. باید.
در پناه حضرت حق باشید و باشیم تا سلامی دوباره خداحافظ.
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف. صدای فضیلت و فطرت.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی.
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شبد لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان فرهیخته، عزیز و گرامی.
خب، حدیث دهم باب‌الهبب فالله را می‌خوانیم.
جلده سه، صفحه سیصد و بیست و هفت.
این حدیث درباره‌ی این است که چقدر محبت خدایی و محبت به خاطر خدا اثر دارد.
حدیث از امام صادق علیه‌السلام هست.
اِنّا الرجل لیوحب بکن و ما یعرف ما انتم علیه.
یک آدمی شما شیعه‌ها، شما مومن‌ها را دوست دارد ولی واقعاً نمی‌داند شما چه مذهبی دارد، دقیقاً نمی‌داند.
فیدخله‌له‌الله‌الجنه به حب بکن.
به خاطر همین‌که شما پیروان من و شما شیعه‌یان علی را، شما آدم‌های مومن را دوست دارد، می‌بردش بهشت.
با اینکه این شیعه نبوده، اهل سنت بوده، زیدیه بوده، مشکلی ندارد چون شما را دوست دارد، مبدت شما را دارد، از اخلاق شما ایمان شما خوشش اومده،
خدا می‌بردش بهشت، خدا می‌خواهد این‌ها هم این‌جوری رفتار کند.
خب او شما را دوست دارد مثل شما رفتار می‌کند، شبیه شما می‌شود، بر عکسش هم هست.
اِنّا الرجولاً لایوبغض و کم.
مما یارفما همتم علی، فیادخله‌الله به بغض کم و نار.
یک آدمی با شما دشمنی می‌کند، اصلاً هم نمی‌داند شما دقیقاً چه مذهبی داری.
یک چیزی توی گوشش کردن، یک چیزی توی مغزش گذاشتن شدال می‌کند شما یهودی هستید، شما رافضی هستید، شما با اسرائیل خوبید، شما مثلاً آدم‌های خشن نادرستی هستید، دشمنی می‌کند با تو.
خدا به همین دشمنی می‌بردش، جهنم.
یعنی در واقع ملاک این است که شما یک کسی که خوب است باید دوستی بکن.
شما یک کسی ببینی بده با او دشمنی بکن.
حالا تو حزب شما نیست، تو فرقه شما نیست، نباشه.
شما خوبی را باید دوست داشته باشی.
البته اگر بتوانی تو حزب شما نباشه، هدایتش کنی، استدلال برایش ببری، راهنمایش بکنی و از این قبیل.
این می‌خواهد اثر فراوان و عمیق محبت الهی را بگهد.
خب.
حدیث بعدی حدیث یازدهم از امام باقر علیه‌السلام هست.
جابر جوفی از امام باقر علیه‌السلام این گونه نقل می‌کند.
اذا اردت انت علم انفی که خیرند فنظر الی قلبک.
خیلی وقت‌ها ما دوست داریم ببینیم آدم خوبی هستیم واقعا یا نه.
واقعا را پیش خودمان، کلا خودمان را قاضی کنیم.
ببینیم واقعا.
واقعا من مسعودی آدم خوبیم یا بدم.
خیال می‌کنم خوبم یا واقعا خوبم.
امام باقر علیه‌السلام یک راه نشان داده.
اذا اردت انت علم من.
وقتی خواستی بدانی که تو آدم خیر و خوبی هستی یا نه.
به قلبت نگاه کن.
خب.
تو قلبم چی و بنگرم.
فاین کان یوهب و اهل طاعت اله.
و یوب قضو اهلم اعصیته.
ففیکه خیر.
واللهو یوحبک.
وقتی به دلت نگاه کردی.
دیدی آدم‌هایی که موتی خدااند و دوست دارد.
و یوب قضو اهلم اعصیته.
آدم‌هایی که نافرمانی خدا را می‌کنند بد دارد.
دشمن می‌دارد.
نیتانی‌ها را ازش بدش می‌آید.
صدام را ازش بدش می‌آید.
فلان کسی که تو محله زد تو گوش بچه یتیم فلان همسایه.
از اون آدم بعدمون می‌آید.
از این کسی که رشوه گرفت بعدمون می‌آید.
از اون کارمندی که کار دیگری را ام را انداخت خوشمون می‌آید.
از اون بازاری که جهیزی یک دختر مثلاً یتیم یا دختر فقیر را فراهم کرد.
از اون به خاطر خدا خوشمون می‌آید.
از اون بازاری که سودجویی کرد تو حالتی که مردم خیلی در تنگنا بودند احتکار کرد بدمون می‌آید.
اگر اینجوری بودیم بدانیم خدا ما را دوست دارد.
ولی برعکس.
وَاِنکانَ يُبقِضُ اهل طاعت الله و یُحبّ اهل معصیت فلیسفی که خیر والله یُبقِضُک.
اما اگر به قلبمان نگاه کردیم دیدیم.
نه بابا این حالا خیلی دیگه جا نماز آب می‌کشد.
این همش دنبال نماز و روزش است. بلشکن. خوشمون نمی‌آید ازش.
تا می‌شیند کنار ما می‌گوید هجابت را درست کن. تا می‌شیند تو اداره می‌گوید مابا دا رشوه بگیرید.
تا ما را می‌بیند امر معروف می‌کند نه یزمان‌کر می‌کند. اگر نه خوشمون نمی‌آید از این آدم‌های خوب.
بالعکس اگر از آدم‌های اهل محسیت خوشت می‌آید نوزو بالله باید بدونی متأسفانه خیر و خوبی توما نیست.
خدا دشمنمون می‌دارد و با خیلی حالمون در قیامت بد خواهد شد.
حدیث یک جمله کوتاه تتمه‌ای دارد والمرء ممنع حب.
این حدیث، این قسمتش به قسمت اولش چه ربطی دارد؟ خیلی ربط زیبایی دارد.
ببینید من اهل طاعت خدا را دوست دارم ولی خودم تو اون مقدار و تو اون درجه نیستم که آن کارها را انجام بدهم.
من خیلی قاسم سلیمانی را دوست دارم ولی من کجا و جنگ کجا. من کجا و فرماندهی جنگ کجا.
من خیلی آن آدم ثروتمندی که پول این آقای بدهکار را داد تا به زندان نرود یا تو زندان بود بیرون کشیده بشود دستی بالای سر زن و بچه‌اش داشته باشد ولی من پولی ندارم.
یا دلی ندارم اونقدر پول را بدهم ولی آن آقا را دوست دارم. این کار را دوست دارم.
این تتمه‌ی حدیث می‌گوید تو تو آن دنیا می‌روی کنار اینا.
حالا ممکن است درجت فرق؟
مجاناً.
ولی با هم اینا می‌روی تو به هشت.
خیلی ساد است. من نمی‌توانم پول زیادی ببخشم، نمی‌توانم جانم را در معرکه نثار بکنم، من نمی‌توانم اینقدر زکات بدم، صد رکد نماز هر شبانه روز بخونم ولی می‌توانم که اینجور آدم‌ها را دوست داشته باشم.
و بیاییم خودمان را جزو اینا بکنیم. جزو حزب محبوبان خدا بشوییم. این کار که دیگر ازمان برمی‌آید. این تتمه‌ی حدیث این را می‌گوید. می‌گوید اگر شما اهل طاعت را دوست داشته باشید با همان‌ها محشور می‌شویی. انشاالله که ما با نیکان امت و اولیای الهی محشور بشوییم و در بهشت همراه آنها باشیم. والسلام علیکم و رحمتالله.
نگارا بی تو برگ جان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد. نگارا بی تو برگ جان ندارد. سر کفر و غم ایمان ندارد.
سر سودایی...
در پیشگاه شما سروران گرامی خواهیم بود...
از آشیانی اهل بیت از کنار بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمان...